
无状态
cookie
web保持会话
无状态
无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力.不记忆每次请求之间的联系。

由于Web服务器要面对很多浏览器的并发访问，为了提高Web服务器对并发访问的处理能力,为了保证服务器内存。
在设计HTTP协议时规定Web服务器发送HTTP应答报文和文档时，不保存发出请求的Web浏览器进程的任何状态信息。

但是http无状态阻碍了交互式应用程序的实现。比如记录用户浏览哪些网页、判断用户是否拥有权限访问等。
于是，两种用于保持HTTP状态的技术就应运而生了，一个是Cookie，而另一个则是Session。

cookie
Cookie 是存储在客户端计算机上的文本文件，并保留会话信息.

cookie要素
Name  
value
Path	   默认当前页面相同目录下的（包括子目录下的）
Domain   cookie 适用的域
MaxAge  
Secure

cookie和http消息头
服务器创建--传递给浏览器
HTTP头信息
HTTP/1.1 200 OK
Server: Apache/1.3.9 (UNIX) PHP/4.0b3
Set-Cookie: name=xyz; expires=Friday, 04-Feb-07 22:03:38 GMT; 
        path=/; domain=w3cschool.cc
	解析
Set-Cookie 头包含了一个名称值对、一个 GMT 日期、一个路径和一个域。名称和值会被 URL 编码。expires 字段是一个指令，告诉浏览器在给定的时间和日期之后"忘记"该 Cookie。如果浏览器被配置为存储 Cookie，它将会保留此信息直到到期日期
浏览器传递给服务器
浏览器指向的url如果匹配Cookie 的路径和域的页面，它会重新发送 Cookie 到服务器。
HTTP头信息
GET / HTTP/1.0
Connection: Keep-Alive
Accept-Encoding: gzip
Cookie: name=xyz

cookie局限
	cookie个数/值得长度 受到浏览器兼容性影响.
	但是一般情况就是用

session
session是在服务器端保持会话信息的技术.	
session创建
当程序需要为某个客户端的请求创建一个session的时候，服务器首先检查这个客户端的请求里是否已包含了一个session标识 - 称为 session id，
如果已包含一个session id则说明以前已经为此客户端创建过session，服务器就按照session id把这个 session检索出来使用，
如果客户端请求不包含session id，则为此客户端创建一个session并且生成一个与此session相关联的session id，
session id的值应该是一个既不会重复，又不容易被找到规律以仿造的字符串，这个 session id将被在本次响应中返回给客户端保存。 
保存这个session id的方式可以采用cookie，这样在交互过程中浏览器可以自动的按照规则把这个标识发挥给服务器。
一般这个cookie的名字都是类似于SEEESIONID，
session存活时间
服务器代码设置失效
服务器设置的不活跃时间



web保持会话
	
	服务器端使用session,
	客户端技术可以选择
Cookies(推荐)
一个 Web 服务器可以分配一个唯一的 session 会话 ID 作为每个 Web 客户端的 cookie，对于客户端的后续请求可以使用接收到的 cookie 来识别。
这可能不是一个有效的方法，因为很多浏览器不支持. cookie.一般使用这种.

URL 重写(推荐)
您可以在每个 URL 末尾追加一些额外的数据来标识 session 会话，对所有的URL使用URL重写，包括超链接，form的action，和重定向的URL

隐藏的表单字段
一个 Web 服务器可以发送一个隐藏的 HTML 表单字段，以及一个唯一的 session 会话 ID，如下所示：
<input type="hidden" name="sessionid" value="12345">
该条目意味着，当表单被提交时，指定的名称和值会被自动包含在 GET 或 POST 数据中。每次当 Web 浏览器发送回请求时，session_id 值可以用于保持不同的 Web 浏览器的跟踪。
这可能是一种保持 session 会话跟踪的有效方式，但是点击常规的超文本链接（<A HREF...>）不会导致表单提交，因此隐藏的表单字段也不支持常规的 session 会话跟踪。


