
请求消息
请求行
请求方法
响应消息
状态行
状态码
消息头
普通头
请求头
响应头

HTTP消息
消息由客户端到服务器的请求和服务器到客户端的响应组成。
请求消息和响应消息都是由开始行（对于请求消息，开始行就是请求行，对于响应消息，开始行就是状态行），消息头（可选），空行（只有CRLF的行），消息正文（可选）组成。

请求消息
 http请求由三部分组成，分别是：请求行、消息头、请求正文
请求行
格式如下：Method Request-URI HTTP-Version CRLF  
Method表示请求方法；
Request-URI是一个统一资源标识符；
HTTP-Version表示请求的HTTP协议版本；CRLF表示回车和换行（除了作为结尾的CRLF外，不允许出现单独的CR或LF字符）。
请求方法
（所有方法全为大写）有多种，各个方法的解释如下：
GET     请求获取Request-URI所标识的资源
POST    在Request-URI所标识的资源后附加新的数据
(以下为Http1.1才有)
HEAD    请求获取由Request-URI所标识的资源的响应消息报头
PUT     请求服务器存储一个资源，并用Request-URI作为其标识
DELETE  请求服务器删除Request-URI所标识的资源
TRACE   请求服务器回送收到的请求信息，主要用于测试或诊断
CONNECT 保留将来使用
OPTIONS 请求查询服务器的性能，或者查询与资源相关的选项和需求

请求方法对比
1.GET 和POST 区别：
2）数据格式
	Get 请求的数据会附在URL之后（就是把数据放置在HTTP协议头中），以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接；
		如果数据是英文字母/数字，原样发送，如果是空格，转换为+，
		如果是中文/其他字符，则直接把字符串用BASE64加密，得出如： %E4%BD%，其中％XX中的XX为该符号以16进制表示的ASCII。
	Post 是将表单中的数据放在form 的数据体中，按照变量和值相对应的方式，传递到action所指向URL；	
	因此，GET提交的数据会在地址栏中显示出来，而POST提交，地址栏不会改变
2）数据获取	
	GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，
	POST方式通过Request.Form来获取变量的值。
3）安全性
	Get 是不安全的，因为在传输过程，数据被放在请求的URL 中；
	Post 的所有操作对用户来说都是不可见的；但是代理抓包
4）数据量
	HTTP协议没有对传输的数据大小进行限制，HTTP协议规范也没有对URL长度进行限制。
	GET:特定浏览器和服务器对URL长度有限制，例如 IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。
		对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，其限制取决于操作系 统的支持。
		因此对于GET提交时，传输数据就会受到URL长度的 限制。
	POST:由于不是通过URL传值，理论上数据不受 限。
		但实际各个WEB服务器会规定对post提交数据大小进行限制，Apache、IIS6都有各自的配置。
5）数据类型
	Get 限制Form 表单的数据集必须为ASCII 字符，而
	Post 支持整个ISO10646字符集；
6）Rest风格中
	Get 是用来从服务器上获得数据，而Post 是用来向服务器上传递数据；
例子
GET /books/?sex=man&name=Professional HTTP/1.1
Host: www.wrox.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.7.6)
Gecko/20050225 Firefox/1.0.1
Connection: Keep-Alive
注意最后一行是空行

POST / HTTP/1.1
Host: www.wrox.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.7.6)
Gecko/20050225 Firefox/1.0.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 40
Connection: Keep-Alive

name=Professional%20Ajax&publisher=Wiley

响应消息
HTTP响应也是由三个部分组成，分别是：状态行、消息头、响应正文
状态行
格式如下：HTTP-Version Status-Code Reason-Phrase CRLF
其中，HTTP-Version表示服务器HTTP协议的版本；Status-Code表示服务器发回的响应状态代码；Reason-Phrase表示状态代码的文本描述。
状态码
由三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，且有五种可能取值：
1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理
2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受
3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求
常见状态代码、状态描述、说明：
100——客户必须继续发出请求
101——Switching Protocols	切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议
200——交易成功
201——Created	已创建。成功请求并创建了新的资源
301——Moved Permanently	永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。
302——Found	临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI
304——文件未修改
400——错误请求，如语法错误
403——禁止访问
404——没有发现文件、查询或URl
405——用户在Request-Line字段定义的方法不允许
500 - 内部服务器错误
500-13 - 服务器太忙
502 - 网关错误

例子
HTTP/1.1 200 OK
Date: Fri, 22 May 2009 06:07:21 GMT
Content-Type: text/html; charset=UTF-8

<html>
      <head></head>
      <body>
            <!--body goes here-->
      </body>
</html>


消息头
HTTP消息报头包括普通报头、请求报头、响应报头、实体报头。
每一个报头域都是由名字+“：”+空格+值 组成，消息报头域的名字是大小写无关的。

普通头
在普通报头中，有少数报头域用于所有的请求和响应消息，但并不用于被传输的实体，只用于传输的消息。
eg：
Cache-Control   用于指定缓存指令，缓存指令是单向的（响应中出现的缓存指令在请求中未必会出现），且是独立的（一个消息的缓存指令不会影响另一个消息处理的缓存机制），HTTP1.0使用的类似的报头域为Pragma。
请求时的缓存指令包括：no-cache（用于指示请求或响应消息不能缓存）、no-store、max-age、max-stale、min-fresh、only-if-cached;
响应时的缓存指令包括：public、private、no-cache、no-store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age、s-maxage.
eg：为了指示IE浏览器（客户端）不要缓存页面，服务器端的JSP程序可以编写如下：response.sehHeader("Cache-Control","no-cache");
//response.setHeader("Pragma","no-cache");作用相当于上述代码，通常两者//合用
这句代码将在发送的响应消息中设置普通报头域：Cache-Control:no-cache

Date普通报头域表示消息产生的日期和时间
Connection普通报头域允许发送指定连接的选项。例如指定连接是连续，或者指定“close”选项，通知服务器，在响应完成后，关闭连接

请求头
请求头允许客户端向服务器端传递请求的附加信息以及客户端自身的信息。

常用的请求报头
Accept：浏览器可接受的MIME类型；
Accept-Charset：浏览器可接受的字符集；
Accept-Encoding：浏览器能够进行解码的数据编码方式，比如gzip。Servlet能够向支持gzip的浏览器返回经gzip编码的HTML页面。许多情形下这可以减少5到10倍的下载时间；
Accept-Language：浏览器所希望的语言种类，当服务器能够提供一种以上的语言版本时要用到；
Authorization：授权信息，通常出现在对服务器发送的WWW-Authenticate头的应答中；
Connection：表示是否需要持久连接。如果Servlet看到这里的值为“Keep-Alive”，或者看到请求使用的是HTTP 1.1（HTTP 1.1默认进行持久连接），它就可以利用持久连接的优点，当页面包含多个元素时（例如Applet，图片），显著地减少下载所需要的时间。要实现这一点，Servlet需要在应答中发送一个Content-Length头，最简单的实现方法是：先把内容写入ByteArrayOutputStream，然后在正式写出内容之前计算它的大小；
Content-Length：表示请求消息正文的长度；
Cookie：这是最重要的请求头信息之一；
Host：初始URL中的主机和端口；
If-Modified-Since：只有当所请求的内容在指定的日期之后又经过修改才返回它，否则返回304“Not Modified”应答；
Referer：包含一个URL，用户从该URL代表的页面出发访问当前请求的页面。
User-Agent：浏览器类型，如果Servlet返回的内容与浏览器类型有关则该值非常有用；

响应头
响应报头允许服务器传递不能放在状态行中的附加响应信息，以及关于服务器的信息和对Request-URI所标识的资源进行下一步访问的信息。
常用的响应报头
Allow：服务器支持哪些请求方法（如GET、POST等）；
Content-Encoding：文档的编码（Encode）方法。只有在解码之后才可以得到Content-Type头指定的内容类型。利用gzip压缩文档能够显著地减少HTML文档的下载时间。Java的GZIPOutputStream可以很方便地进行gzip压缩，但只有Unix上的Netscape和Windows上的IE 4、IE 5才支持它。因此，Servlet应该通过查看Accept-Encoding头（即request.getHeader("Accept-Encoding")）检查浏览器是否支持gzip，为支持gzip的浏览器返回经gzip压缩的HTML页面，为其他浏览器返回普通页面；
Content-Length：表示内容长度。只有当浏览器使用持久HTTP连接时才需要这个数据。如果你想要利用持久连接的优势，可以把输出文档写入ByteArrayOutputStram，完成后查看其大小，然后把该值放入Content-Length头，最后通过byteArrayStream.writeTo(response.getOutputStream()发送内容；
Content-Type： 表示后面的文档属于什么MIME类型。Servlet默认为text/plain，但通常需要显式地指定为text/html。由于经常要设置Content-Type，因此HttpServletResponse提供了一个专用的方法setContentTyep。 可在web.xml文件中配置扩展名和MIME类型的对应关系；
Expires：指明应该在什么时候认为文档已经过期，从而不再缓存它。
Last-Modified：文档的最后改动时间。客户可以通过If-Modified-Since请求头提供一个日期，该请求将被视为一个条件GET，只有改动时间迟于指定时间的文档才会返回，否则返回一个304（Not Modified）状态。Last-Modified也可用setDateHeader方法来设置；
Location：表示客户应当到哪里去提取文档。Location通常不是直接设置的，而是通过HttpServletResponse的sendRedirect方法，该方法同时设置状态代码为302；
Refresh：表示浏览器应该在多少时间之后刷新文档，以秒计。除了刷新当前文档之外，你还可以通过setHeader("Refresh", "5; URL=http://host/path")让浏览器读取指定的页面。注意这种功能通常是通过设置HTML页面HEAD区的<META HTTP-EQUIV="Refresh" CONTENT="5;URL=http://host/path">实现，这是因为，自动刷新或重定向对于那些不能使用CGI或Servlet的HTML编写者十分重要。但是，对于Servlet来说，直接设置Refresh头更加方便。注意Refresh的意义是“N秒之后刷新本页面或访问指定页面”，而不是“每隔N秒刷新本页面或访问指定页面”。因此，连续刷新要求每次都发送一个Refresh头，而发送204状态代码则可以阻止浏览器继续刷新，不管是使用Refresh头还是<META HTTP-EQUIV="Refresh" ...>。注意Refresh头不属于HTTP 1.1正式规范的一部分，而是一个扩展，但Netscape和IE都支持它。
Server	
服务器名字。Servlet一般不设置这个值，而是由Web服务器自己设置。
Set-Cookie	
设置和页面关联的Cookie。Servlet不应使用response.setHeader("Set-Cookie", ...)，而是应使用HttpServletResponse提供的专用方法addCookie。



转发/重定向
转发是服务器行为，重定向是客户端行为。

转发过程：
客户浏览器发送http请求——》web服务器接受此请求——》调用内部的一个方法在容器内部完成请求处理和转发动作——》将目标资源发送给客户；在客户浏览器路径栏显示的仍然是其第一次访问的路径。

重定向过程：
客户浏览器发送http请求——》web服务器接受后发送302状态码响应及对应新的location给客户浏览器——》客户浏览器发现是302响应，则自动再发送一个新的http请求，，则就没有什么request传递的概念了。在客户浏览器路径栏显示的是其重定向的路径。





